（エルダン）ふーむ…
（エルダン）リチャード殿下は
戦後復興を進めつつ
派閥の拡充に注力
マイザー殿下は派閥そっちのけで
資金集めにご執心…
（カマロッツ）ディアーネは
反省の色が見られず
遠方の神殿に移送されるようです
前々からの評判と
ディアス殿との縁で
リチャード殿下への支持を
表明したけれど
他の選択肢など
あってないようなものであるの
殿下は当初 免税措置に
反対されていたそうですが
今では寛容な態度を
示されているとか
自分の支持者に
厳しく当たるとどう見られるか
分かっておられるであるの
（カマロッツ）ディアス様の領地を
引き合いに出したのも
功を奏しましたかな
（エルダン）もちろんであるの
ディアス殿にはお礼を言って
お土産を渡さないと…
（カマロッツ）
帰参の頃合いでございますね
♪～
～♪
（フランシス）メッ メッ メッ…
（フランソワ）ン～
（フランシス）メア
（フランソワ）ン ン ン…
（ディアス）最近 フランソワは
ほとんど寝てばかりだが
夏バテなのか？
（アルナー）いや
見たところ 体調不良ではないな
今はとにかく
こうしていたいんだろう
出産も近いし
（セナイ）フランシスは フランソワの
ご飯を持ってきて偉いね
（アイハン）優しいね
メーアに こういう習慣はない
フランシスなりの思いやりだろう
いい夫だな
（足音）
（センジー族）ディアス様ー！
（ディアス）ん？
（センジー族）お客さんです！
メーアさんたちを６人連れてます！
（フランシス）メァー メァメァー
ディアス 客を迎えに行こう
フランシスも メーアが一緒なら
自分も行くと言っている
（ディアス）分かった
（馬車の音）
ああ…
見えてきたな
アイサ！ それにイーライか！
知り合いか？
（アイサたちの息）
（イーライ）兄貴！
（アイサ）父さんっ！
とっ 父さん？
あっ ああ…
大きくなったな…
他のみんなは どうしてる？
元気にやってるよ
店を持ったり 結婚したり…
（エリー）はっ はっ はっ…
（エリー）お父ー様ーっ！
（ディアス）おおっ！
エリックも一緒だったのか！
（エリー）イヤーン
（ディアス）どうした エリック
大丈夫か？
（エリー）
あ… エリーって呼んでちょうだい！
（メーアたち）メァーメァー
あらあら ありがとね　大丈夫よ
（ベン）けがはしとらんようだな
（ディアスたち）ん？
あっ！
ベン伯父(おじ)さん？
生きていたんですか！
てっきり死んだものだとばかり…
んっ！
勝手に殺すでないわ
この馬鹿もんが！
（ディアス）
あ… はあ…
お前は
大人になっても相変わらずか！
馬鹿のままか！
ディアス
と… ととと ととと
父さんとは どういうことだ？
ああ それは…
（アルナー）
こんなに大きな子がいたのか…
（ディアス）んん…
（アルナー）は は 母親は誰だ？
いないわ
え？
私たちは孤児だから
孤児院なら育ての親は
“先生”って呼ぶんだけど
俺たちは親しみを込めて
“兄貴”とか“父さん”って
呼んでるんだ
ディアスが以前 話してくれた―
面倒を見ていた
孤児たちということか
（アイサ）あなたも
父さんに育てられてるの？
あ…！ いや
私はディアスの“妻”だ
（アイサたち）ああ…
（エリー）あ…
（アイサたち）えええ？ 妻ー！
（フランシス）メアメア～
（太眉）メア～
（イーライ）兄貴は孤児なのに
真っ当に働いていたから
一目置かれていてね
そんな兄貴の元に
孤児たちが集まるようになって
読み書きとか
真面目に働くことの大切さとか
全部 父さんが教えてくれたの
読み書き？
ディアスが勉強出来たとは
（ディアス）んん…
兄貴のおかげで
悪さをする孤児が減って
街の人たちから信用されて
いい仕事を
回してもらえるようになった
やはり昔から
いい男気をしていたんだな
ディアスは
ええ　みんなで助け合って生きる
孤児のギルドを作ったのも
父さんだし
兄貴がリーダーだったから
俺たちは特別な絆で結ばれた
家族になれたんだ
私たちが結婚出来たのも
父さんのおかげね
そういえば アイサとイーライは
ずっと仲がよかったな
（ベン）ふ～
あ ベン伯父さん…？
あ…
（セナイたち）メアメア～
（メスのメーアたち）メアア～
（ディアス）どうしたのですか？
そんなに かしこまるな
今のお前が暮らしている土地を
ゆっくり見たくなっただけだ
ディアス この人は？
私の父の兄で
ベン伯父さんという
幼い私に さまざまなことを
教えてくれていたのだが
突然 行方知れずになって
両親からは
死んだものと聞かされていた
お前も馬鹿だが
両親は輪をかけた大馬鹿者だな
まったく
（ディアス）んん…
ねーねー
ディアスのお父さんとお母さんって
どんな人だったの？
ディアスに似てるー？
私とは似てないかな…
優しい人たちだったよ
仕事は確か
神殿で雑用をやっているとか
はぁー…
あいつら
ちゃんと説明せんかったのか？
お前の両親は
東の大神殿の神官長だぞ
（イーライ）し 神官長？
しかも 大神殿って
あのクズどもの本拠地じゃないか
あ…
そう言いたくなるのも無理はない
こいつが生まれる前から―
神殿は旧来の教えを守る
古道(こどう)派と
教えを都合よく解釈し
利用する新道(しんどう)派で
内輪もめをしていてな
争いを解決するには―
聖地に赴いて
神に教えを乞うしかない
そう考えた わしは
ディアスの両親に後を任せ旅に出た
長旅から戻ると
弟夫婦の家はなくなっていた
古道派も消えちまって
新道派のせいで
神殿は すっかり腐り果てちまった
…で ようやく
お前の消息をつかんだら
よりにもよって戦地で人殺しに
励んでいたと聞かされた
（ディアス）ん…
何としても その馬鹿面(づら)を殴って
叱ってやらねばと考えて
ここに来たんだが
こうして嫁をもらい
それなりに真っ当な暮らしを
しておったようだし
勘弁しといてやろう
（ディアス）んん…
（アルナー）ふふ
（ベン）
みんな お前の家族なんだろう？
ああ
（ベン）ふん…
ならまぁ
お前の両親も 大地にかえりながら
満足しておるだろうよ
お前さんも この馬鹿が旦那じゃ
苦労するだろうが
どうか面倒を見てやってくれ
はっ！
こちらこそ“妻”として
よろしくお願いします
義理の伯父上殿
そんな他人行儀な呼び方をするな
伯父さんで かまわんよ
（エリー）くっ！
ちょぉぉーっと！ 待ちなさいよ！
さっきから何をしれっと
お嫁さん面してるの？
この人の妻は私！
私と結婚するって
20年も前から決まってるのよ！
（ディアス）
待て エリック　一体何の話だ？
言ってくれたじゃない！
私が大人になったら
指輪を買ってくれるって
ああ…
誕生日に指輪をねだっていたな
今は金がないから
大人になったら買ってやると
言った覚えはあるが
それってプロポーズでしょ！
なんでだ？
（エリー）
指輪買うって言ったら
（ベン）あいつ 男だよな？
プロポーズ以外に
何があるのよ？
昔は普通の男の子だった
はずなんだけど…
（イーライ）お前
その時 いくつだ？
昔は普通の男の子だった
はずなんだけど…
そんなませたこと
考えてるなんて
誰も思いもしないだろ！
（アルナー）あの子は
魂が女の形をしているようなので
（エリー）私が
本気だったことは―
（アルナー）あの子は
魂が女の形をしているようなので
あの時の私の澄んだ目を
見れば分かったはずよ！
女の心を持っているのでしょう
（ベン）なるほどねぇ
（イーライ）
分かるか そんなもの！
とにかく お父様のお嫁さんは私！
アンタなんか
絶対に認めないからね！
お前にとって
ディアスは大切な人なんだな
その気持ちは よく分かるぞ
アンタじゃ
若すぎるって言ってるのよ！
お父様の妻にふさわしくないわ！
今はまだ
至らないことも多いだろう
だが
ディアスを思う心は誰よりも深い
私の生涯を懸けて
それを証明してみせよう
（エリー）え…
私に これだけ言われて
なんで怒らないの？
なんで
もっとキツく言い返さないの？
私も女だ
お前を責める気持ちなど
あろうはずがない
（エリー）あっ！
あなた なんで…
ううっ なんでそんなに
優しいのよおおおおーっ！
（エリー）うおおおーん
その激情も
ディアスへの思いの深さゆえだろう
うわああああ…
私たちは皆 ディアスの家族だ
共にディアスを支えていこう
おおーん！
（ディアス）イーライたちが来て
何日かが過ぎた
（アイサ）あら 可愛い～！
やっぱり みんな
王国風のドレスも似合うわねー！
（アルナー）きらびやかだが
これでは仕事しづらいな
動きにくーい
落ち着かなーい
働く服じゃないからねー
ドレスはね ここぞという
勝負どころで着るものよ！
勝負どころか　覚えておく
（ディアス）それぞれ この村に
なじんでくれているようで
なによりだ
（シェップ族）
ディアス様 ご報告があります
（ディアス）ん？
（ディアス）この６人のメーアたちは
王国の悪漢たちに誘拐され
ひどい暮らしを
強いられていたらしい
近々 処刑されると知って脱走し
人間とメーアが共に暮らす
この村の噂(うわさ)を聞いて
はるばるやって来たという
なんだ この緊張感は？
誰が群れの長(おさ)になるのか
決めないといけないそうで…
長？
はい
イルク村のメーアさんたちの長は
フランシスさんですけど
あちらにも長がいて
メア～（そのとおり）
２つの群れに
２人の長がいるという形では
駄目なのか？
（フランシスたち）メアア～
（ディアス）なるほど…
安易な落としどころを言ってしまい
申し訳なかった
（フランシスたち）メア
互いに譲れないのだな
しかし どうやって長を選ぶんだ？
メァー
メァメァ
決まったやり方があるそうです
（ディアス）ああ…
（フランシスたち）フンッ フンッ
（フランシス）フン…
（メスのメーアたち）メアメア～
♪メーアー メアメア
メーアー メアー
♪メアー メアメア
メアー メアー
（ディアス）
メーアの長を決める方法…
それは 歌だった
（アルナー）美しい響きだな
（フランシスの歌声）
勇ましいような
強く何かを訴えかけてくるような…
（ディアス）歌には群れを
どう導いていくかという思いが
（太眉の歌声）
込められているそうで
群れを構成する者たちは―
（フランシスの歌声）
思いの強さや
群れとしての方針を感じ取り
（フランシスの歌声）
ふさわしいと思う側について
合唱する
（太眉の歌声）
最終的に
多数の支持を得たほうが長となる
（太眉の歌声）
どうして フランソワは真っ先に
フランシスを支持しないんだ？
（フランシスの歌声）
夫婦の愛情と 指導者としての優劣は
まったく別の話だ
（太眉の歌声）
あのヒツジっ子は
これから子どもが生まれるんだろ？
だったらなおのこと
（フランシスの歌声）
子どものためにも 旦那のためにも
よい指導者を選ばなきゃならない
お前より
よっぽど物の道理を分かってるよ
（太眉の歌声）
あのヒツジっ子は
群れの今後を左右する選択に
身内びいきは出来ないということか
（フランシスの歌声）
（ディアス）
長い戦い… どちらも疲れている
しかし 思いの強さは
どちらも衰えていないように聞こえる
（太眉の歌声）
メアッ！
（フランシスの歌声）
メア… メア…
（太眉の歌声）
（ディアス）
フランソワは あえて最後まで
（太眉の歌声）
待っていたのかもしれない
いきなり妻が味方に付いては―
逆にフランシスにとって
よくないだろうと
（フランシスたち）
♪メーアー メーアー
♪メーアー メアー
（太眉）メア… メア…
（ディアス）
この戦況は覆らないだろう…
（太眉）ハア… ンンッ
♪メア メーアー
♪メア メア
メーアー メアー
（ディアス）いや
彼はまだ勝負を捨てていない
（フランシス）メア…！
（フランシスたち）
♪メーアー メアメア
♪メーアー メアー
（太眉）メア…！
♪メーアー メーアー
メーアー メアー
フ～…
（メーアたち）
♪メーアー メアメア
♪メーアー メアー
（ディアス）自分の歌を止めて
フランシスに同調した！
♪メーアー メーアー
♪メーアー メアー
（セナイたち）
フランシスが長だー！
（セナイ）すごい すごーいっ
（アイハン）
やったね フランシスーっ
（メスのメーアたち）
メア～ メア～
（アルナー）ん？
（メスのメーアたち）
メア～ メア～
メア～ メア～…
あの太眉のメーアがいない…？
（足音）
（ディアスの息）
立派だったじゃないか
諦めずに戦い抜き
最後には相手を認めて
実に すがすがしいと言うか…
ただただ自分が
未熟だったと言いたいのか
自分を選ばなかった仲間たちにも
一切 怒っていなかったし
大したやつだ
そういえばまだ
お前たちに名前を付けてなかったな
アージムとか ターンムズとか
どうだ？
（太眉）メァー
乗り気ではないか　なら…
エゼルバルド
これはどうだ？
（太眉）ン…
ン～
メアーッ！
そうか 気に入ってくれたか
（エゼルバルド）
メア ウウ… メア…
やはりお前は
かっこいい名前のほうが似合うな
（エゼルバルド）
メア ウウ… メア…
メア～…
よーしよし
お前は今日からエゼルバルドだ
メア～…
ああいうところ
昔と全然変わらない
だから私はお父様が大好きなの
ああ
（エリー）あなたのことも
好きになっちゃったけど
やっぱり諦められないわ
（アルナー）それでも かまわない
私も譲るつもりはないからな
（エリー）さすがね
（アルナー）フフッ
（ディアス）え？
全員 エゼルバルドの妻だったのか？
（妻）メアー
（アルナー）ああ そう言っている
なんという甲斐性だ…
メア～
（妻たち）メアーメアー
（ディアス）ん？
名前は エゼルバルドに
ちなんだものを希望するそうだ
女の子だから
ちょっと可愛い名前がいいと思う
うん 可愛いのがいい
分かった　では…
エゼルディア エゼルグー
エゼルファナ エゼルミィ
エゼルリーラ
…で どうかな？
（妻たち）メア～ メアメア～
（エゼルバルド）メアー
（妻たち）メアメアー
（ディアス）お互い
わだかまりはないようで何よりだ
兄貴 ちょっといいか？
（ディアス）ん？
（イーライ）俺たち そろそろ
自分の街に帰ろうかと思うんだ
兄貴の無事も確認出来たし
分かった　みんなにも伝えておくよ
少しは引き留められると
思ってたんだけどな…
ん…！
お前にはお前の家と仕事がある
子どもが立派に独り立ちしてるのに
引き留める親がどこにいる？
はは… そうか
もし お前が責任を投げ出して
ここに残りたいなんて言ったら
一切の手加減なしで
叱り飛ばしていたところだぞ
（イーライ）この歳(とし)でそれは嫌だな
私はお前たちが何歳になっても
何かあれば親として叱るつもりだ
うん… さすが兄貴だ
ん？
エリックの思いに応えないのも―
（エリー）あ…
お前たちの親で
あり続けるためなんだよ
応えてしまったら 私はもう
その子の親ではなくなってしまう
だから
そんなことは 絶対に出来ない
（エリー）はっ！
♪～
うわああん！
（イーライ）ぐはっ！
（エリー）お父様あ！
お父様あああああ！！
（ディアス）鬼人族(きじんぞく)の村では
エリックのような魂の形でも
いい人を見つけて
幸せに暮らしているそうだ
エリックも
そういう相手を見つけたらいい
（エリー）うわああん！！
（セナイ）行っちゃうの…？
（アイハン）お別れ…？
（ベン）泣くな 泣くな
世界は思っているより狭いし
時間は思っているより
早く過ぎる
だから
じきに また会えるさ
それに わしも残るし
メーアたちも
いるんだ
寂しいことなんて
なーんもないんだぞ
ベン伯父さん
神殿のほうは…
わしは戻らんぞ
神殿だ
古道だなんだも
全部 無駄に
なっちまったし
余生は ここで
ヒツジっ子の世話をして
過ごすと決めた
はっはっは
私も残るわよ
お店とか ぜーんぶ人に
譲っちゃったから
帰ったって
何も残ってないし
エリーも ここにいるの？
（エリー）ええ この村
口の回る人が少なすぎて
放っておけないのよ
今後は
私が交渉を担当するから 任せて！
（セナイたち）やったー！
（イーライ）じゃ 兄貴 行くわ
ああ　達者でな
父さんもね
～♪
（エリー）あらー アルナーちゃん
それ ガチョウの卵？
ああ
どれも魂が入っていなかったんでな
夕食行きだ
かえる卵と かえらない卵を
魔法で見分けられるなんて
すごいわね…
今朝も２羽のヒナがかえってくれた
（ディアスたち）
ピーピーピー…
親の後を追い掛けるヒナが
可愛いと言って
（ディアスたち）
ピーピーピー…
セナイとアイハンと ディアスが
夢中になって追いかけている
ピーピーピー…
（エリー）何してるのよ お父様…
（アルナー）仕事をした上で
遊んでいるのだから かまわないさ
その程度のことで
ディアスの男気は微塵(みじん)も下がらない
その 男気… っていうの？
アルナーちゃんも働き者だけど
女の子の場合でも
男気があるって言うのかしら？
（アルナー）いや “働き者”とか
“いい女”あたりだろうな
私は普通の女がやらないような―
狩りや見回りの仕事にも
手を出していたから
男気があると
皮肉を言われたものだが
そこまでするほど生活が苦しかった
ってことよね…
過去の話だ
実家が貧しかったのは
私の家の長男が それはもうひどい―
穀(ごく)つぶしという言葉では
足りないほどの ひどすぎる有り様でな
長い間 村から出て
稼げる仕事をしているにもかかわらず
稼いだ金を外の女に全て貢いで
挙げ句 実家の財にまで手を出して
借金を作るような男だ
（ゾルグ）アルナーはどこだ？
なぜいない？
（ゾルグ）おい
（村人）あっ ああ…
（ゾルグ）アルナーが
どこにいるか 知らないか？
（アルナー）
幼い妹や弟が飢えているのに
平気な顔で
それをやるから 手に負えん
大変だったのね…
今はディアスのおかげで
家族が飢えることもなくなった
あんな男のことは もうどうでもいい
（エリー）ふっ…
（エリー）最初から なぜか
アルナーちゃんを憎めなかったのは―
孤児だった頃の私たちと
境遇が似ていたからかも…
（エリー）アルナーちゃんもきっと…
（アルナー）ん？
お父様という白馬の王子様に
救われた１人なのね
白馬の王子？
（エリー）突然 現れた
運命の人って意味の例えよ
（アルナー）ほう… いいな
とてつもない男気を持ってそうだ
（エリー）
そりゃそうよ お父様だもの
（アルナーたち）ふふっ
（ゾルグ）そういうことか…
おのれ 悪徳領主め
（ゾルグ）よくもアルナーを！
（村人）あ…
（エリー）
それでお兄さんは 今どちらに？
（アルナー）
どこで何をしているやら…
いっそ 獣にでも食われて
死んでいればいいんだが
（エリー）え…
（ゾルグ）アルナー！
今すぐ助けてやるからなー！